---
title: Полезная и вредная еда
summary: Мы то, что мы едим. Какая еда вредная и какая полезная?
tags:
  - Deep Learning
date: '2016-04-27T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

image:
  caption: Photo by rawpixel on Unsplash
  focal_point: Smart

links:
  - icon: twitter
    icon_pack: fab
    name: Follow me
    url: 
url_code: ''
url_pdf: ''
url_slides: ''
url_video: ''

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: example
---

Первое место среди так называемых продуктов "вампиров" выделен белый хлеб (265 ккал на 100 грамм)— это не только батоны и булочки, к ним относятся тосты, круассаны и пицца. Хлеб вредит фигуре и негативно действует на организм. 

Такие пышные, красивые и ароматные булочки полны углеводами,а это стимулирует работу поджелудочной и провоцирует быстрый выброс инсулина. В результате, снижается тонус, человек испытывает утомление и повышается аппетит. Кусок хлеба не может надолго насытить организм и обладает невысокой питательной ценностью. 

Такой же эффект организму наносят и хлопья (за исключением тех, что не содержат сахар). Они содержат большое количество сахара, вырабатывается инсулин и уже к середине дня мы чувствуем голод. Поэтому забываем про бутерброды с белым хлебом и быстрые завтраки и переходим на цельнозерновой хлеб без дрожжей, каши (овсяная, гречневая, кукурузная), творог, сыр, отварные яйца или не сладкий йогурт. Отличной добавкой к такой утренней трапезе станут орехи, тыквенные семечки, ягоды (черника, малина, арбуз и т.д.), мед, протеиновые коктейли или напитки на базе соевого молока. 

Большинство людей не могут представить себе утро без чашки кофе. Он способствует интенсивной выработке адреналина и кортизола и делает нас более энергичными. Увы, не долго. Спустя несколько недель организм перестает реагировать на этот напиток и чтобы взбодриться, нам понадобятся объемные порции. Бодрость с утра помогут придать зеленый чай, свежевыжатый сок или имбирный напиток с лимоном.

Не ешьте жирное!

На переваривание мяса, фастфуда, соленых и копченых снеков организм тратит много энергии, что влияет на работоспособность и продуктивность. Не следует также отдавать предпочтение колбасе, сосискам и копченому мясу. В этих продуктах мало питательной ценности и много "посторонних" углеводов, потребление которых способствует повышенной утомляемости и не дает долгого насыщения. Следует выбирать небольшие порции постного мяса, которое прошло через минимальную обработку. Лучше всего есть рыбу и морепродукты.

Энергетики- не медики! 

Многие считают, что энергетические напитки способны сотворить с усталостью чудо. На самом деле, чувство бодрости после баночки энергетика мы испытываем не из-за L-карнитина и таурина, содержащихся в его составе, а благодаря сахару и кофеину и спустя несколько часов, человек может почувствовать головную боль, слабость и ухудшение настроения. Сахарный стимулятор вызывает привыкание и наносит вред организму. При частом употреблении энергетиков могут возникнуть проблемы с сердцем, давлением и нервной системой. 

 Правильное питание –  один из основных компонентов здорового образа жизни, который обеспечивает нормальное развитие, рост и жизнедеятельность человека, способствует укреплению организма и профилактику различных заболеваний.

1)Завтрак.
    
Его нельзя пропускать, т.к. это даст достаточно энергии для наступающего дня, плюс, в это время суток процессы метаболизма протекают в организме наиболее активно, а это требует некоторого запаса энергии в виде сытного завтрака и даже допускает некоторые «излишества». 
    
2)Дробное питание 

В течение дня обязательно должны быть завтрак, обед и ужин и перекусы. Порции должны быть умеренные.

3)Овощи и фрукты.
     
Богатые витаминами, полезными микроэлементами и клетчаткой, они насыщают организм всем необходимым и способствуют нормализации работы кишечника. 

4)Мясо = нежирная телятина или филе птицы.
     
Лучшее время для мяса – обед, но не стоит сочетать его с крупами или макаронами. Хорошим гарниром для него станут овощи.

5)Кисломолочные продукты.
     
Кефир, ряженка, творог, а также твердые сорта сыра обязательно должны присутствовать в рационе. Стоит отдавать предпочтение продуктам с низкой жирностью.

6)Вода. 

Недостаток воды сразу отражается на внешнем виде, процессы метаболизма замедляются и кишечник не может нормально очищаться. В день воды необходимо выпивать 8 стаканов. Обязательно 1 стакан выпить за 20 минут до завтрака. Это позволит организму пробудиться (вода должна быть комнатной температуры, а пить маленькими глотками, не спеша).

Стоит ограничить соль и сахар в питании. Сахар мешает контролю за питанием, т.к. резко увеличивает глюкозу в крови, а в скором времени также резко ее сокращает. Это ведет к ложному чувству голода, а затем и к перееданию. Соль, задерживая в организме жидкость и вызывает отечность.

Белковая пища не сочетается с углеводами (к мясу, яйцам, сыру, орехам не подходит картофель или злаки). Мясо можно есть только с отварным картофелем или запеченным картофелем. Высокоуглеводные продукты (бобы, картофель, хлеб) не сочетаются с кислой едой. Белки и жиры не совместимы (масло и сыр, яйца и сметана).

Вредные продукты:

покупные соусы (кетчупы, майонезы и т.п.);

рафинированный сахар, сливочное масло, кофе, какао;

солености, копчености, жаренное, консерванты;
    
продукты быстрого приготовления, мясная готовая продукция (колбасы и пр.);
    
продукты из белой муки;
    
алкоголь.
