---
title: Смысл бытия
subtitle: Мой десятый пост

# Summary for listings and search engines
summary: Пост со смыслом

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Science

categories:
  - Смысл жизни
---

## Описание

Смысл всего человеческого существования заключён в том, чтобы реализоваться посредством своих же поступков. Каждый из нас определяет для себя свои ценности, картину мира и воззрения. Но не редко так случается, что картина мира в представлении конкретного человека имеет некий мифологический подтекст. Это происходит ввиду того, что картина мира формируется под воздействием прошлого, которое основано было предыдущими поколениями, которые жили на этом месте до нас, и будут жить после нас. 

Как правило, эта картина мира представлена различными лозунгами, овеяна всевозможными мифами и стереотипами, но не предками, а современниками о предках. Очень сложно рассуждать о смысле жизни и о том, насколько он осознанный, ведь каждый человек строит свою систему ценностей, основываясь на каких-то конкретных примерах из истории. Чаще всего проповедует господствующую политическую идеологию или религию.

Испокон веков мыслители разных стран задумываются над вопросами: "В чём смысл бытия? Для чего живёт человек? Какова его цель в этом мире?" Более того, многие философы тратили свою жизнь, чтобы ответить на этот вопрос, посвящали свои труды этой теме. 

Для простого обывателя всё сводится к приземлённым целям и выглядит список примерно так: 

Обретение семейного счастья. Создать семью, завести детей дать им достойное образование и прожить жизнь мирно и тихо. 

Обретение материальных благ и возможность ими распоряжаться. Многие считают, что за деньги можно купить всё, поэтому стремятся к зарабатыванию денег.

Посвятить свою жизнь науке и научным открытиям. Учёные стремятся познать мир посредством науки и своих исследований. 

Нет смысла в нашем существовании. Всё суета сует. 

Поиск ответа в духовных проявлениях. Некоторые реализуют себя в религиозной среде. 

Участие в социальной борьбе. Участие в революционных движениях и противоборствующих организациях.

Страдание. Некоторые люди считают, что страдание и есть самое человеческое в нём. Они растут, обретают зрелость, перерастают самих себя и в момент своего беспомощного состояния, когда надежды уже ни на что нет, чувствуют непреодолимое желание измениться.




